如 果 有 很 大 的 风
rú guǒ yǒu hěn dà de fēng
它 把 麦 当 劳 的 牌 子 吹 下 来 了
tā bǎ Mài dāng láo de pái zi chuī xià lái le
砸 到 了 10 个 人
zá dào le shí gè rén
有 8 个 人 叫 萨 日 娜 这 个 名 字
yǒu bā gè rén jiào Sà Rì Nà zhè gè míng zi
所 以 有 人 会 叫 我 日 娜
suǒ yǐ yǒu rén huì jiào wǒ Rì Nà
我 觉 得 很 奇 怪
wǒ jué de hěn qí guài
这 个 名 字 太 奇 怪 了
zhè gè míng zi tài qí guài le
如 果 是 男 人 的 话
rú guǒ shì nán rén de huà
可 能 有 刚 君 强
kě néng yǒu gāng jūn qiáng
都 会 尽 量 的 不 用 这 些 字
dōu huì jìn liàng de bú yòng zhè xiē zì
因 为 听 起 来 有 点 土
yīn wèi tīng qǐ lái yǒu diǎn tǔ
大 家 好 欢 迎 来 到 XiaoguaChinese
dà jiā hǎo huān yíng lái dào XiaoguaChinese
今 天 是 蔚 萱 和 Sasa
jīn tiān shì Wèi Xuān hé Sasa
你 们 好
nǐ men hǎo
大 家 好
dà jiā hǎo
Sasa 我 们 今 天 要 聊 什 么
Sasa wǒ men jīn tiān yào liáo shén me
我 们 要 聊 一 聊 名 字
wǒ men yào liáo yì liáo míng zi
对
duì
因 为 我 最 近 发 现
yīn wèi wǒ zuì jìn fā xiàn
也 不 是 最 近 了
yě bú shì zuì jìn le
是 我 一 直 发 现
shì wǒ yì zhí fā xiàn
我 认 识 的 很 多 人
wǒ rèn shi de hěn duō rén
很 多 外 国 人
hěn duō wài guó rén
他 们 的 名 字 是 一 样 的
tā men de míng zi shì yí yàng de
比 如 在 Xiaogua 有 好 几 个 David
bǐ rú zài Xiaogua yǒu hǎo jǐ gè David
对
duì
有 两 个 Kevin
yǒu liǎng gè Kevin
所 以 我 觉 得
suǒ yǐ wǒ jué de
这 个 好 像 和 中 国 的 文 化 有 一 点 不 一 样
zhè gè hǎo xiàng hé zhōng guó de wén huà yǒu yì diǎn bù yí yàng
是 不 是
shì bú shì
对
duì
在 中 国 很 难 遇 到 名 字 一 样 的 人
zài zhōng guó hěn nán yù dào míng zi yí yàng de rén
对
duì
或 者 爸 爸 妈 妈 在 给 孩 子 名 字 的 时 候
huò zhě bà ba mā ma zài gěi hái zi míng zi de shí hou
会 想 一 想
huì xiǎng yì xiǎng
让 我 的 孩 子
ràng wǒ de hái zi
和 别 人 的 孩 子 的 名 字 不 一 样
hé bié rén de hái zi de míng zi bù yí yàng
最 好 不 要 一 样
zuì hǎo bú yào yí yàng
对
duì
在 中 国 很 多 人 的 名 字 是 三 个 字 嘛
zài zhōng guó hěn duō rén de míng zi shì sān gè zì ma
这 三 个 字 每 个 字 有 一 个 意 思
zhè sān gè zì měi gè zì yǒu yí gè yì si
对 所 以 很 难 取 一 样 的 名 字
duì suǒ yǐ hěn nán qǔ yí yàng de míng zi
因 为 它 不 是 一 个 词
yīn wèi tā bú shì yí gè cí
是 三 个 不 一 样 的 字
shì sān gè bù yí yàng de zì
对
duì
每 个 字 有 不 一 样 的 意 思
měi gè zì yǒu bù yí yàng de yì si
可 能 是 爸 爸 妈 妈 对 这 个 孩 子 的 期 待
kě néng shì bà ba mā ma duì zhè gè hái zi de qī dài
也 有 可 能 是 和 他 的 性 格
yě yǒu kě néng shì hé tā de xìng gé
或 者 是 和 其 他 的 家 人 有 关 系 的 名 字
huò zhě shì hé qí tā de jiā rén yǒu guān xi de míng zi
对
duì
Sasa 的 名 字 全 名 叫 什 么
Sasa de míng zi quán míng jiào shén me
在 我 的 身 份 证 上 就 是 三 个 字
zài wǒ de shēn fèn zhèng shàng jiù shì sān gè zì
萨 日 娜
Sà Rì Nà
这 个 名 字 对 我 来 说 我 很 熟 悉
zhè gè míng zi duì wǒ lái shuō wǒ hěn shú xī
因 为 我 和 Sasa 是 一 个 地 方 的 人
yīn wèi wǒ hé Sasa shì yí gè dì fang de rén
我 们 都 是 内 蒙 古 人
wǒ men dōu shì Nèi měng gǔ rén
对
duì
但 是 我 有 点 好 奇
dàn shì wǒ yǒu diǎn hào qí
Sasa 你 在 南 方
Sasa nǐ zài nán fāng
会 遇 到 和 你 一 样 名 字 的 人 吗
huì yù dào hé nǐ yí yàng míng zi de rén ma
对
duì
因 为 我 的 名 字 其 实 不 是 汉 语
yīn wèi wǒ de míng zi qí shí bú shì hàn yǔ
是 蒙 古 语
shì měng gǔ yǔ
把 它 变 成 汉 字 了
bǎ tā biàn chéng hàn zì le
所 以 在 内 蒙 古 的 时 候
suǒ yǐ zài Nèi měng gǔ de shí hou
是 一 个 很 普 通 的 名 字
shì yí gè hěn pǔ tōng de míng zi
很 多 女 人 女 生 都 叫 这 个 名 字
hěn duō nǚ rén nǚ shēng dōu jiào zhè gè míng zi
我 以 前 开 玩 笑 说
wǒ yǐ qián kāi wán xiào shuō
如 果 有 很 大 的 风
rú guǒ yǒu hěn dà de fēng
它 把 麦 当 劳 的 牌 子 吹 下 来 了
tā bǎ Mài dāng láo de pái zi chuī xià lái le
砸 到 了 10 个 人
zá dào le shí gè rén
有 8 个 人 叫 萨 日 娜 这 个 名 字
yǒu bā gè rén jiào Sà Rì Nà zhè gè míng zi
对
duì
还 好 还 好
hái hǎo hái hǎo
没 有 这 么 大 的 风
méi yǒu zhè me dà de fēng
不 会 砸 到 这 么 多 的 萨 日 娜
bú huì zá dào zhè me duō de Sà Rì Nà
对
duì
但 是 我 现 在 来 了 南 方
dàn shì wǒ xiàn zài lái le nán fāng
在 南 方 没 有 蒙 古 族
zài nán fāng méi yǒu měng gǔ zú
所 以 我 的 名 字 变 得 很 特 别
suǒ yǐ wǒ de míng zi biàn de hěn tè bié
没 有 人 叫 这 个 名 字
méi yǒu rén jiào zhè gè míng zi
所 以 大 家 会 问 你 吗
suǒ yǐ dà jiā huì wèn nǐ ma
萨 老 师 萨 日 老 师
Sà lǎo shī Sà rì lǎo shī
他 们 会 叫 你 什 么
tā men huì jiào nǐ shén me
对
duì
娜 娜
Nà na
他 们 会 觉 得 我 很 特 别
tā men huì jué de wǒ hěn tè bié
因 为 他 们 没 有 听 过 姓 萨 的
yīn wèi tā men méi yǒu tīng guò xìng Sà de
其 实 我 不 姓 萨
qí shí wǒ bú xìng Sà
但 是 他 们 觉 得 我 姓 萨
dàn shì tā men jué de wǒ xìng Sà
所 以 我 遇 到 别 人
suǒ yǐ wǒ yù dào bié rén
比 如 我 去 医 院 看 病
bǐ rú wǒ qù yī yuàn kàn bìng
医 生 不 给 我 看 病
yī shēng bù gěi wǒ kàn bìng
他 会 说
tā huì shuō
你 的 名 字 很 有 意 思
nǐ de míng zi hěn yǒu yì si
你 为 什 么 叫 这 个 名 字
nǐ wèi shén me jiào zhè gè míng zi
你 姓 萨 吗
nǐ xìng Sà ma
最 尴 尬 的 事
zuì gān gà de shì
你 知 道 中 国 人 有 个 习 惯
nǐ zhī dào zhōng guó rén yǒu gè xí guàn
因 为 第 一 个 字 一 般 是 我 们 的 姓
yīn wèi dì yī gè zì yì bān shì wǒ men de xìng
对 不 对
duì bú duì
所 以 很 多 人 喜 欢 叫 名 字 的 后 两 个 字
suǒ yǐ hěn duō rén xǐ huān jiào míng zi de hòu liǎng gè zì
对
duì
所 以 有 人 会 叫 我 日 娜
suǒ yǐ yǒu rén huì jiào wǒ Rì Nà
我 觉 得 很 奇 怪
wǒ jué de hěn qí guài
这 个 名 字 太 奇 怪 了
zhè gè míng zi tài qí guài le
我 不 喜 欢
wǒ bù xǐ huān
所 以
suǒ yǐ
真 的 会 有 人 叫 你 日 娜
zhēn de huì yǒu rén jiào nǐ Rì Nà
你 会 知 道 那 个 是 在 叫 你 吗
nǐ huì zhī dào nà gè shì zài jiào nǐ ma
日 娜
Rì Nà
是 我 吗
shì wǒ ma
我 会 吓 一 跳
wǒ huì xià yí tiào
因 为 蔚 萱 应 该 知 道
yīn wèi Wèi Xuān yīng gāi zhī dào
日 这 个 字 在 中 文 有 时 候 是 骂 人 的
rì zhè gè zì zài zhōng wén yǒu shí hou shì mà rén de
是 那 个 f 的 那 个 词
shì nà gè f de nà gè cí
对
duì
他 突 然 说 日 娜
tā tū rán shuō Rì Nà
我 就
wǒ jiù
为 什 么 骂 我
wèi shén me mà wǒ
Sasa 你 提 醒 了 我
Sasa nǐ tí xǐng le wǒ
就 是 爸 爸 妈 妈 在 给 孩 子 名 字 的 时 候
jiù shì bà ba mā ma zài gěi hái zi míng zi de shí hou
会 避 免 一 些
huì bì miǎn yì xiē
奇 怪 的 字
qí guài de zì
或 者 是 一 些 会 让 别 人 理 解 错 的 字
huò zhě shì yì xiē huì ràng bié rén lǐ jiě cuò de zì
还 有 一 些 很 大 的 很 大 的 名 字
hái yǒu yì xiē hěn dà de hěn dà de míng zi
比 如 说 你 的 日
bǐ rú shuō nǐ de rì
你 这 样 一 说 我 听 真 的 很 奇 怪
nǐ zhè yàng yì shuō wǒ tīng zhēn de hěn qí guài
对
duì
所 以 以 前 没 有 人 这 样 叫 我
suǒ yǐ yǐ qián méi yǒu rén zhè yàng jiào wǒ
我 觉 得 还 好
wǒ jué de hái hǎo
我 现 在 给 我 的 儿 子 起 名 字 的 时 候
wǒ xiàn zài gěi wǒ de ér zi qǐ míng zi de shí hou
我 非 常 小 心
wǒ fēi cháng xiǎo xīn
我 很 害 怕 用 一 些 很 奇 怪 的 字
wǒ hěn hài pà yòng yì xiē hěn qí guài de zì
那 你 在 给 你 儿 子 名 字 的 时 候
nà nǐ zài gěi nǐ ér zi míng zi de shí hou
你 会 想 什 么
nǐ huì xiǎng shén me
我 儿 子 有 一 点 特 别
wǒ ér zi yǒu yì diǎn tè bié
就 是 他 的 姓 很 多
jiù shì tā de xìng hěn duō
笔 画 就 是 会 写 很 长 时 间
bǐ huà jiù shì huì xiě hěn cháng shí jiān
要 写 很 长 时 间
yào xiě hěn cháng shí jiān
对
duì
所 以 我 给 他 取 名 字 的 时 候 想
suǒ yǐ wǒ gěi tā qǔ míng zi de shí hou xiǎng
我 一 定 要 找 很 简 单 的 字
wǒ yí dìng yào zhǎo hěn jiǎn dān de zì
这 样 以 后 他 写 字 的 时 候 不 会 说
zhè yàng yǐ hòu tā xiě zì de shí hou bú huì shuō
妈 妈 给 我 取 了 什 么 名 字 很 累
mā ma gěi wǒ qǔ le shén me míng zi hěn lèi
这 么 长 时 间
zhè me cháng shí jiān
真 讨 厌
zhēn tǎo yàn
对
duì
蔚 萱 呢
Wèi Xuān ne
你 给 大 福 取 名 字 的 时 候 想 了 什 么 吗
nǐ gěi Dà Fú qǔ míng zi de shí hou xiǎng le shén me ma
其 实 第 一 个 方 法 呢
qí shí dì yī gè fāng fǎ ne
我 觉 得 应 该 大 部 分 的 中 国 人 都 会 用
wǒ jué de yīng gāi dà bù fèn de zhōng guó rén dōu huì yòng
就 是 要 看 这 个 孩 子 出 生 的 年 月 日
jiù shì yào kàn zhè gè hái zi chū shēng de nián yuè rì
还 有 时 间
hái yǒu shí jiān
在 中 文 我 们 会 说 要 看 一 下 它 的 五 行
zài zhōng wén wǒ men huì shuō yào kàn yí xià tā de wǔ xíng
就 是 金 木 水 火 土
jiù shì jīn mù shuǐ huǒ tǔ
对 如 果 大 家 感 兴 趣 的 话
duì rú guǒ dà jiā gǎn xìng qù de huà
可 以 去 网 上 查 一 查 我 在 说 什 么 东 西
kě yǐ qù wǎng shàng chá yì chá wǒ zài shuō shén me dōng xi
这 个 是 一 个 很 大 的 东 西
zhè gè shì yí gè hěn dà de dōng xi
如 果 我 们 现 在 说 有 一 点 复 杂
rú guǒ wǒ men xiàn zài shuō yǒu yì diǎn fù zá
对
duì
你 们 可 以 理 解
nǐ men kě yǐ lǐ jiě
就 是 看 他 出 生 的 时 间
jiù shì kàn tā chū shēng de shí jiān
还 有 就 是 这 个 宝 宝 他 可 能 会 有 的 性 格
hái yǒu jiù shì zhè gè bǎo bǎo tā kě néng huì yǒu de xìng gé
有 的 人 他 会 去 找 一 个 这 方 面 的 专 家
yǒu de rén tā huì qù zhǎo yí gè zhè fāng miàn de zhuān jiā
然 后 他 会
rán hòu tā huì
这 个 字 很 好
zhè gè zì hěn hǎo
会 有 个 这 样 的 人
huì yǒu gè zhè yàng de rén
但 是 那 个 时 候 是 冬 天
dàn shì nà gè shí hou shì dōng tiān
太 冷 了 所 以 我 和 我 老 公 没 有 出 去
tài lěng le suǒ yǐ wǒ hé wǒ lǎo gōng méi yǒu chū qù
我 们 是 在 网 上
wǒ men shì zài wǎng shàng
然 后 有 一 个 起 名 字 的 一 个 网 站
rán hòu yǒu yí gè qǐ míng zi de yí gè wǎng zhàn
我 们 把 她 出 生 的 时 间 输 进 去
wǒ men bǎ tā chū shēng de shí jiān shū jìn qù
然 后 它 给 了 我 们 差 不 多 100 个 名 字
rán hòu tā gěi le wǒ men chà bù duō yī bǎi gè míng zi
然 后 我 们 选 一 下
rán hòu wǒ men xuǎn yí xià
然 后 选 的 时 候 呢
rán hòu xuǎn de shí hou ne
我 们 也 想
wǒ men yě xiǎng
不 可 以 要 笔 画 要 写 很 长 时 间 的 名 字
bù kě yǐ yào bǐ huà yào xiě hěn cháng shí jiān de míng zi
然 后 呢 又 是
rán hòu ne yòu shì
听 起 来 很 好 听
tīng qǐ lái hěn hǎo tīng
然 后 她 的 这 个 名 字 读 起 来
rán hòu tā de zhè gè míng zi dú qǐ lái
不 是 很 奇 怪 的
bú shì hěn qí guài de
是 经 常 用 的 汉 字
shì jīng cháng yòng de hàn zì
对 对 对
duì duì duì
因 为 我 自 己
yīn wèi wǒ zì jǐ
我 就 是 吃 过 这 个 苦
wǒ jiù shì chī guò zhè gè kǔ
蔚 萱
Wèi Xuān
对
duì
很 难 写
hěn nán xiě
上 学 的 时 候
shàng xué de shí hou
我 们 就 是 要 交 钱
wǒ men jiù shì yào jiāo qián
要 交 那 个 真 的 钱
yào jiāo nà gè zhēn de qián
然 后 呢 有 的 人 他 可 能 会 给 假 的 钱
rán hòu ne yǒu de rén tā kě néng huì gěi jiǎ de qián
老 师 说
lǎo shī shuō
所 以 为 了 保 证 这 个 钱 是 真 的
suǒ yǐ wèi le bǎo zhèng zhè gè qián shì zhēn de
你 们 要 在 钱 上 写 你 们 的 名 字
nǐ men yào zài qián shàng xiě nǐ men de míng zi
我 写 我 名 字 第 二 个 字 的 时 候
wǒ xiě wǒ míng zi dì èr gè zì de shí hou
我 的 同 学 很 多 人 已 经 写 完 了
wǒ de tóng xué hěn duō rén yǐ jīng xiě wán le
只 有 我 一 个 人 还 在 这 里 写 写 写
zhǐ yǒu wǒ yí gè rén hái zài zhè lǐ xiě xiě xiě
那 个 时 候 我 就 觉 得 我 的 名 字 太 复 杂 了
nà gè shí hou wǒ jiù jué de wǒ de míng zi tài fù zá le
对
duì
然 后
rán hòu
考 试 的 时 候 也 是
kǎo shì de shí hou yě shì
我 还 在 写 我 的 名 字
wǒ hái zài xiě wǒ de míng zi
别 人 都 已 经 写 完 两 道 题 了
bié rén dōu yǐ jīng xiě wán liǎng dào tí le
对
duì
是 这 样
shì zhè yàng
我 以 前 有 一 个 同 学
wǒ yǐ qián yǒu yí gè tóng xué
他 叫 丁 一
tā jiào Dīng Yī
我 很 羡 慕 他
wǒ hěn xiàn mù tā
我 也 是 我 喜 欢 这 个 名 字
wǒ yě shì wǒ xǐ huān zhè gè míng zi
然 后 其 实 我 姓 胡
rán hòu qí shí wǒ xìng Hú
就 是 一 个 古
jiù shì yí gè gǔ
古 代 的 古
gǔ dài de gǔ
一 个 月 亮 的 月
yí gè yuè liang de yuè
对 然 后
duì rán hòu
但 是 这 个 现 在 的 名 字
dàn shì zhè gè xiàn zài de míng zi
不 是 我 一 开 始 爸 爸 妈 妈 给 我 的 名 字
bú shì wǒ yì kāi shǐ bà ba mā ma gěi wǒ de míng zi
你 一 开 始 叫 胡 什 么
nǐ yì kāi shǐ jiào Hú shén me
是 一 个 非 常 非 常 我 不 喜 欢 的 名 字
shì yí gè fēi cháng fēi cháng wǒ bù xǐ huān de míng zi
我 听 一 听
wǒ tīng yì tīng
胡 智 彬
Hú Zhì Bīn
智 就 是 聪 明
zhì jiù shì cōng míng
对
duì
聪 明 的 那 个 智
cōng míng de nà gè zhì
然 后 彬 呢
rán hòu Bīn ne
是 树 林 的 林
shì shù lín de lín
然 后 有 三 个 撇
rán hòu yǒu sān gè piě
那 个 彬
nà gè Bīn
很 像 男 生 的 名 字
hěn xiàng nán shēng de míng zi
对 呀 这 个 名 字
duì ya zhè gè míng zi
为 什 么 会 有 这 个 名 字 呢
wèi shén me huì yǒu zhè gè míng zi ne
是 因 为 我 奶 奶
shì yīn wèi wǒ nǎi nai
她 在 我 出 生 以 前
tā zài wǒ chū shēng yǐ qián
她 去 世 了
tā qù shì le
然 后 我 的 姑 姑
rán hòu wǒ de gū gu
她 想 让 我 有 这 个 名 字
tā xiǎng ràng wǒ yǒu zhè gè míng zi
所 以 她 跟 我 妈 妈 说
suǒ yǐ tā gēn wǒ mā ma shuō
昨 天 晚 上 做 梦
zuó tiān wǎn shàng zuò mèng
我 梦 到 我 妈 妈 了
wǒ mèng dào wǒ mā ma le
就 是 我 的 奶 奶
jiù shì wǒ de nǎi nai
她 跟 我 说 一 定 要 让 你 的 孩 子
tā gēn wǒ shuō yí dìng yào ràng nǐ de hái zi
叫 这 个 名 字
jiào zhè gè míng zi
然 后 我 妈 妈 就 相 信 了 她
rán hòu wǒ mā ma jiù xiāng xìn le tā
所 以 就 给 了 我 这 个 名 字
suǒ yǐ jiù gěi le wǒ zhè gè míng zi
可 是 我 真 的 很 不 喜 欢 这 个 名 字
kě shì wǒ zhēn de hěn bù xǐ huān zhè gè míng zi
我 差 不 多 用 这 个 名 字 用 到 小 学
wǒ chà bù duō yòng zhè gè míng zi yòng dào xiǎo xué
就 是 开 始 上 小 学 的 时 候
jiù shì kāi shǐ shàng xiǎo xué de shí hou
我 妈 妈 说
wǒ mā ma shuō
不 行 这 个 名 字 太 不 好 听 了
bù xíng zhè gè míng zi tài bù hǎo tīng le
其 实 还 好
qí shí hái hǎo
只 是 很 像 男 生 的 名 字
zhǐ shì hěn xiàng nán shēng de míng zi
对 我 也 不 喜 欢
duì wǒ yě bù xǐ huān
然 后 呢
rán hòu ne
他 们 花 钱
tā men huā qián
他 们 花 了 100 块 钱
tā men huā le yī bǎi kuài qián
100 块 钱 人 民 币
yī bǎi kuài qián rén mín bì
去 找 了 一 个 我 刚 才 说 的
qù zhǎo le yí gè wǒ gāng cái shuō de
一 个 这 方 面 的 专 家
yí gè zhè fāng miàn de zhuān jiā
就 是
jiù shì
对
duì
他 会 看 很 多 书
tā huì kàn hěn duō shū
然 后 这 个 专 家 说
rán hòu zhè gè zhuān jiā shuō
这 个 是 一 个 女 孩 子
zhè gè shì yí gè nǚ hái zi
然 后 她 的 名 字 里 面
rán hòu tā de míng zi lǐ miàn
有 一 点 草 比 较 好
yǒu yì diǎn cǎo bǐ jiào hǎo
就 是
jiù shì
是 一 个 很 有 生 命 力 的
shì yí gè hěn yǒu shēng mìng lì de
很 有 很 多 能 量 的 一 个 孩 子
hěn yǒu hěn duō néng liàng de yí gè hái zi
所 以 他 给 了 我 这 个 名 字
suǒ yǐ tā gěi le wǒ zhè gè míng zi
对 所 以 蔚 和 萱 都 有 草
duì suǒ yǐ Wèi hé Xuān dōu yǒu cǎo
对
duì
可 是 要 写 很 长 时 间
kě shì yào xiě hěn cháng shí jiān
所 以 我 觉 得 我 的 名 字 很 好
suǒ yǐ wǒ jué de wǒ de míng zi hěn hǎo
可 是 我 又 觉 得 不 太 好
kě shì wǒ yòu jué de bú tài hǎo
不 太 方 便
bú tài fāng biàn
对
duì
听 起 来 很 好 听
tīng qǐ lái hěn hǎo tīng
对
duì
Sasa 呢 我 记 得 你 跟 我 说 过
Sasa ne wǒ jì de nǐ gēn wǒ shuō guò
你 以 前 也 有 过 一 个 名 字 对 不 对
nǐ yǐ qián yě yǒu guò yí gè míng zi duì bú duì
对 因 为
duì yīn wèi
我 的 名 字 是 蒙 古 语 翻 译 成 汉 语
wǒ de míng zi shì měng gǔ yǔ fān yì chéng hàn yǔ
所 以 只 要 它 听 起 来 一 样 就 可 以 了
suǒ yǐ zhǐ yào tā tīng qǐ lái yí yàng jiù kě yǐ le
一 开 始 我 不 叫 萨 日 娜
yì kāi shǐ wǒ bú jiào Sà Rì Nà
一 开 始 我 叫 沙 日 娜
yì kāi shǐ wǒ jiào Shā Rì Nà
杀 人 了
shā rén le
对
duì
所 以 我 上 小 学 的 时 候
suǒ yǐ wǒ shàng xiǎo xué de shí hou
我 的 同 学 都 看 到 我 就 会 说
wǒ de tóng xué dōu kàn dào wǒ jiù huì shuō
杀 人 啦 杀 人 啦
shā rén la shā rén la
所 以 我 很 不 开 心
suǒ yǐ wǒ hěn bù kāi xīn
我 的 爷 爷 就 说
wǒ de yé ye jiù shuō
那 给 你 改 一 个 字 吧
nà gěi nǐ gǎi yí gè zì ba
叫 萨 日 娜
jiào Sà Rì Nà
这 样 听 起 来 好 听 多 了
zhè yàng tīng qǐ lái hǎo tīng duō le
我 喜 欢 我 觉 得 这 个 名 字 改 的 很 棒
wǒ xǐ huān wǒ jué de zhè gè míng zi gǎi de hěn bàng
我 也 喜 欢
wǒ yě xǐ huān
而 且 沙 日 娜 很 不 好 说
ér qiě Shā Rì Nà hěn bù hǎo shuō
对 因 为 有 沙
duì yīn wèi yǒu shā
要 沙 然 后 日
yào shā rán hòu rì
舌 头 都 是 要 这 样 子
shé tou dōu shì yào zhè yàng zi
嘴 这 样
zuǐ zhè yàng
Sasa 你 有 没 有 见 过 一 个 名 字
Sasa nǐ yǒu méi yǒu jiàn guò yí gè míng zi
然 后 你 就 大 概 知 道 这 个 人
rán hòu nǐ jiù dà gài zhī dào zhè gè rén
他 可 能 是
tā kě néng shì
可 能 是 80 年 出 生 的
kě néng shì bā líng nián chū shēng de
或 者 90 年 出 生 的
huò zhě jiǔ líng nián chū shēng de
80 年 90 年
bā líng nián jiǔ líng nián
或 者 有 其 他 别 的 时 间 的 名 字
huò zhě yǒu qí tā bié de shí jiān de míng zi
我 觉 得 和 我 差 不 多 的
wǒ jué de hé wǒ chà bù duō de
有 很 多 男 生 叫 刘 洋
yǒu hěn duō nán shēng jiào Liú Yáng
有 没 有 张 伟
yǒu méi yǒu Zhāng Wěi
张 伟
Zhāng Wěi
我 的 同 学 没 有
wǒ de tóng xué méi yǒu
但 是 可 能 比 我 大 一 点 的 人 里
dàn shì kě néng bǐ wǒ dà yì diǎn de rén lǐ
有 很 多 张 伟
yǒu hěn duō Zhāng Wěi
对 对 对 对
duì duì duì duì
还 有 比 如 叫 国 庆
hái yǒu bǐ rú jiào Guó qìng
建 国 建 军
Jiàn guó Jiàn jūn
那 这 样 的 人 他 们 应 该 有 一 点 老 了
nà zhè yàng de rén tā men yīng gāi yǒu yì diǎn lǎo le
对 有 一 点 老
duì yǒu yì diǎn lǎo
而 且 如 果 说 国 庆
ér qiě rú guǒ shuō Guó qìng
我 会 想
wǒ huì xiǎng
他 可 能 差 不 多 是 在 十 月 一 号
tā kě néng chà bù duō shì zài shí yuè yī hào
或 者 十 月 初 的 时 候 出 生 的
huò zhě shí yuè chū de shí hou chū shēng de
对
duì
他 在 国 庆 节 前 或 者 后 出 生
tā zài guó qìng jié qián huò zhě hòu chū shēng
对 然 后 还 有
duì rán hòu hái yǒu
Sasa
我 记 得 你 跟 我 说 过
wǒ jì de nǐ gēn wǒ shuō guò
你 的 家 人 有 很 多 民
nǐ de jiā rén yǒu hěn duō Mín
对 不 对
duì bú duì
人 民 的 民
rén mín de mín
对 有 很 多 民
duì yǒu hěn duō Mín
还 有 很 多 坚 强 的 坚
hái yǒu hěn duō jiān qiáng de jiān
坚 强 的 坚
jiān qiáng de jiān
对
duì
有 意 思
yǒu yì si
然 后
rán hòu
比 如 说 在 上 一 个 年 代
bǐ rú shuō zài shàng yí gè nián dài
很 多 人 他 们 的 名 字 里 面 有 林
hěn duō rén tā men de míng zi lǐ miàn yǒu Lín
或 者 有 娟
huò zhě yǒu Juān
对 如 果 是 男 人 的 话 可 能 有
duì rú guǒ shì nán rén de huà kě néng yǒu
刚
gāng
强
qiáng
对
duì
所 以 好 像 到 我 们 这 个 年 代
suǒ yǐ hǎo xiàng dào wǒ men zhè gè nián dài
大 家 都 不 会 用
dà jiā dōu bú huì yòng
都 会 尽 量 的 不 用 这 些 字
dōu huì jìn liàng de bú yòng zhè xiē zì
因 为 听 起 来 有 点 土
yīn wèi tīng qǐ lái yǒu diǎn tǔ
对 听 起 来 很 老 的 感 觉
duì tīng qǐ lái hěn lǎo de gǎn jué
所 以 我 很 好 奇
suǒ yǐ wǒ hěn hào qí
就 是
jiù shì
现 在 在 看 这 个 视 频 的 朋 友 们
xiàn zài zài kàn zhè gè shì pín de péng you men
在 你 的 国 家
zài nǐ de guó jiā
有 没 有 什 么 名 字
yǒu méi yǒu shén me míng zi
听 起 来 也 有 一 点 土 土 的
tīng qǐ lái yě yǒu yì diǎn tǔ tǔ de
或 者 不 是 这 个 年 代 的
huò zhě bú shì zhè gè nián dài de
一 听 可 能 就 是 比 较 老 的 人 会 用 的 名 字
yì tīng kě néng jiù shì bǐ jiào lǎo de rén huì yòng de míng zi
欢 迎 大 家 可 以 在 留 言 里 面 告 诉 我 们
huān yíng dà jiā kě yǐ zài liú yán lǐ miàn gào su wǒ men
Sasa
我 想 到 一 个
wǒ xiǎng dào yí gè
就 是 我 高 中 的 时 候 一 个 同 学
jiù shì wǒ gāo zhōng de shí hou yí gè tóng xué
他 的 名 字 是 五 个 汉 字
tā de míng zi shì wǔ gè hàn zì
那 个 是 我 第 一 次 见 到 一 个 人
nà gè shì wǒ dì yī cì jiàn dào yí gè rén
他 的 名 字 里 有 五 个 字
tā de míng zi lǐ yǒu wǔ gè zì
他 叫 马 代 林 孟 玉
tā jiào Mǎ Dài Lín Mèng Yù
这 听 起 来 像 是 英 文 的 名 字 翻 译 成 汉 语
zhè tīng qǐ lái xiàng shì yīng wén de míng zi fān yì chéng hàn yǔ
他 本 来 他 的 名 字 是 三
tā běn lái tā de míng zi shì sān
个 字 就 叫 马 代 林
gè zì jiù jiào Mǎ Dài Lín
可 是 呢 有 一 天 晚 上
kě shì ne yǒu yì tiān wǎn shàng
他 奶 奶 睡 觉
tā nǎi nai shuì jiào
然 后 做 梦
rán hòu zuò mèng
他 梦 到 了 玉
tā mèng dào le yù
所 以 他 说
suǒ yǐ tā shuō
我 觉 得 这 是 一 个 很 好 的 事 情
wǒ jué de zhè shì yí gè hěn hǎo de shì qing
那 这 个 孩 子 他 就 有 了 5 个 字 的 名 字
nà zhè gè hái zi tā jiù yǒu le wǔ gè zì de míng zi
这 个 是 我 觉 得 很 奇 怪 的 名 字
zhè gè shì wǒ jué de hěn qí guài de míng zi
Sasa
还 有 没 有 见 过 有 一 些 人 的 名 字 很 奇 怪
hái yǒu méi yǒu jiàn guò yǒu yì xiē rén de míng zi hěn qí guài
你 说 5 个 字
nǐ shuō wǔ gè zì
我 想 到 有 很 多 人
wǒ xiǎng dào yǒu hěn duō rén
他 有 4 个 字 的 名 字
tā yǒu sì gè zì de míng zi
孩 子 生 下 来 一 般 要 和 爸 爸 的 姓 一 样
hái zi shēng xià lái yì bān yào hé bà ba de xìng yí yàng
但 是 妈 妈 觉 得 不 公 平
dàn shì mā ma jué de bù gōng píng
为 什 么
wèi shén me
我 也 要 把 我 的 姓
wǒ yě yào bǎ wǒ de xìng
放 在 他 的 名 字 里
fàng zài tā de míng zi lǐ
所 以 他 就 变 成 了 4 个 字
suǒ yǐ tā jiù biàn chéng le sì gè zì
一 个 爸 爸 的 姓
yí gè bà ba de xìng
一 个 妈 妈 的 姓
yí gè mā ma de xìng
再 加 两 个 字 的 名 字
zài jiā liǎng gè zì de míng zi
有 意 思
yǒu yì si
因 为 我 和 我 老 公 的 姓 放 在 一 起
yīn wèi wǒ hé wǒ lǎo gōng de xìng fàng zài yì qǐ
真 太 奇 怪 了
zhēn tài qí guài le
我 老 公 他 姓 王
wǒ lǎo gōng tā xìng Wáng
然 后 我 的 姓 呢
rán hòu wǒ de xìng ne
姓 胡 在 中 文 里 面 很 难 找 到
xìng Hú zài zhōng wén lǐ miàn hěn nán zhǎo dào
就 是 很 合 适 的 字
jiù shì hěn hé shì de zì
我 觉 得 我 这 个 姓 就 是 起 名 字 都 是 很 难
wǒ jué de wǒ zhè gè xìng jiù shì qǐ míng zi dōu shì hěn nán
所 以 就 是 用 了 我 老 公 的 姓
suǒ yǐ jiù shì yòng le wǒ lǎo gōng de xìng
Sasa 呢
Sasa ne
你 儿 子 那 个 时 候
nǐ ér zi nà gè shí hou
你 给 他 名 字 的 时 候
nǐ gěi tā míng zi de shí hou
有 没 有 想 过
yǒu méi yǒu xiǎng guò
要 把 你 和 你 老 公 的 姓 放 在 一 起
yào bǎ nǐ hé nǐ lǎo gōng de xìng fàng zài yì qǐ
因 为 我 是 蒙 古 族
yīn wèi wǒ shì měng gǔ zú
蒙 古 族 的 姓 很 长
měng gǔ zú de xìng hěn cháng
对
duì
也 很 难 放 在 一 起
yě hěn nán fàng zài yì qǐ
对
duì
但 是 我 的 儿 子 有 两 个 名 字
dàn shì wǒ de ér zi yǒu liǎng gè míng zi
他 有 一 个 中 文 的 名 字
tā yǒu yí gè zhōng wén de míng zi
还 有 一 个 蒙 古 族 的 名 字
hái yǒu yí gè měng gǔ zú de míng zi
太 棒 了
tài bàng le
那 他 蒙 古 族 的 名 字 很 长 吗
nà tā měng gǔ zú de míng zi hěn cháng ma
不 长
bù cháng
在 中 文 里 就 两 个 字
zài zhōng wén lǐ jiù liǎng gè zì
那 这 个 名 字 会 写 在 他 的 身 份 证 上 吗
nà zhè gè míng zi huì xiě zài tā de shēn fèn zhèng shàng ma
不 会 只 是
bú huì zhǐ shì
他 有 这 个 名 字
tā yǒu zhè gè míng zi
你 们 叫 他
nǐ men jiào tā
但 是
dàn shì
别 人 不 知 道
bié rén bù zhī dào
我 明 白 了 明 白 了
wǒ míng bái le míng bái le
还 有
hái yǒu
还 有 什 么 奇 怪 的 名 字 吗
hái yǒu shén me qí guài de míng zi ma
Sasa 有 没 有 想 到
Sasa yǒu méi yǒu xiǎng dào
有 的 人
yǒu de rén
可 能 是 他 爸 爸 妈 妈 取 名 字 的 时 候
kě néng shì tā bà ba mā ma qǔ míng zi de shí hou
不 小 心
bù xiǎo xīn
也 有 可 能 是 故 意 的
yě yǒu kě néng shì gù yì de
就 他 会 有
jiù tā huì yǒu
一 个 听 起 来 很 奇 怪 的 名 字
yí gè tīng qǐ lái hěn qí guài de míng zi
比 如 我 遇 到 一 个 人
bǐ rú wǒ yù dào yí gè rén
他 姓 石 石 头 的 石
tā xìng Shí shí tou de shí
我 想 到 屎
wǒ xiǎng dào shǐ
不 是 屎 是 石
bú shì shǐ shì shí
对 他 叫
duì tā jiào
实 在 棒 就 是 你 很 棒
Shí Zài Bàng jiù shì nǐ hěn bàng
这 个 意 思
zhè gè yì si
对
duì
但 是 你 说 屎
dàn shì nǐ shuō shǐ
我 也 想 起 来
wǒ yě xiǎng qǐ lái
我 高 中 一 个 同 学
wǒ gāo zhōng yí gè tóng xué
他 姓 史 历 史 的 史
tā xìng Shǐ lì shǐ de shǐ
对
duì
我 知 道 这 个
wǒ zhī dào zhè gè
但 是 他 的 爸 爸 名 字 叫 史 刚
dàn shì tā de bà ba míng zi jiào Shǐ Gāng
是 有 一 个 放 屎 的 东 西 吗
shì yǒu yí gè fàng shǐ de dōng xi ma
对 这 是 一 个 很 大 的 桶
duì zhè shì yí gè hěn dà de tǒng
可 以 放 屎 在 里 面
kě yǐ fàng shǐ zài lǐ miàn
天 呐 这 个 名 字
tiān na zhè gè míng zi
我 的 那 个 姓 史 的 同 学
wǒ de nà gè xìng Shǐ de tóng xué
她 叫 史 历
tā jiào Shǐ Lì
就 是 很 好 记
jiù shì hěn hǎo jì
因 为 历 史
yīn wèi lì shǐ
然 后 换 过 来
rán hòu huàn guò lái
史 历
Shǐ Lì
但 是 我 听 的 时 候 我 觉 得 也 是 有 点 奇 怪
dàn shì wǒ tīng de shí hou wǒ jué de yě shì yǒu diǎn qí guài
对 姓 史 很 难 取 名 字
duì xìng Shǐ hěn nán qǔ míng zi
对 但 是
duì dàn shì
比 如 说 中 国 有 一 个 女 演 员
bǐ rú shuō zhōng guó yǒu yí gè nǚ yǎn yuán
她 叫 史 可
tā jiào Shǐ Kě
我 觉 得
wǒ jué de
这 个 名 字 听 起 来 很 可 爱 还 不 错
zhè gè míng zi tīng qǐ lái hěn kě ài hái bú cuò
对
duì
有 一 些 人
yǒu yì xiē rén
他 的 名 字
tā de míng zi
你 听 到 就 会 觉 得
nǐ tīng dào jiù huì jué de
他 的 爸 爸 妈 妈 很 有 文 化
tā de bà ba mā ma hěn yǒu wén huà
对 对 对
duì duì duì
Sasa 告 诉 过 我
Sasa gào su guò wǒ
悄 悄 的 告 诉 过 我
qiāo qiāo de gào su guò wǒ
他 儿 子 的 名 字
tā ér zi de míng zi
我 一 听 我 觉 得 很 棒
wǒ yì tīng wǒ jué de hěn bàng
这 个 小 朋 友 以 后 一 定 很 好
zhè gè xiǎo péng you yǐ hòu yí dìng hěn hǎo
他 的 爸 爸 妈 妈 给 他 的 名 字 我 也 很 喜 欢
tā de bà ba mā ma gěi tā de míng zi wǒ yě hěn xǐ huān
但 是 我 儿 子 的 名 字
dàn shì wǒ ér zi de míng zi
真 的 比 不 上 他 爸 爸 的 名 字
zhēn de bǐ bú shàng tā bà ba de míng zi
他 爸 爸 的 名 字 特 别 有 文 化 的 感 觉
tā bà ba de míng zi tè bié yǒu wén huà de gǎn jué
所 以 你 那 个 时 候
suǒ yǐ nǐ nà gè shí hou
他 还 不 是 你 的 老 公
tā hái bú shì nǐ de lǎo gōng
也 不 是 你 的 男 朋 友
yě bú shì nǐ de nán péng you
但 是 你 一 看 这 个 名 字
dàn shì nǐ yí kàn zhè gè míng zi
你 觉 得
nǐ jué de
这 应 该 是 一 个 很 有 文 化 的 人
zhè yīng gāi shì yí gè hěn yǒu wén huà de rén
读 了 很 多 书
dú le hěn duō shū
对
duì
我 觉 得
wǒ jué de
他 的 爸 爸 妈 妈 可 能 是 老 师
tā de bà ba mā ma kě néng shì lǎo shī
可 能 是 非 常 有 文 化 的 人
kě néng shì fēi cháng yǒu wén huà de rén
但 是 我 去 了 他 的 家
dàn shì wǒ qù le tā de jiā
才 发 现
cái fā xiàn
他 的 爸 爸 妈 妈 是 农 民
tā de bà ba mā ma shì nóng mín
那 是 谁 给 了 他 这 个 名 字
nà shì shuí gěi le tā zhè gè míng zi
就 是
jiù shì
好 像 是 他 的 爷 爷 给 了 他 这 个 名 字
hǎo xiàng shì tā de yé ye gěi le tā zhè gè míng zi
就 是 他 的 爷 爷 很 聪 明
jiù shì tā de yé ye hěn cōng míng
给 了 他 一 个 很 好 的 名 字
gěi le tā yí gè hěn hǎo de míng zi
对
duì
我 觉 得 名 字 真 的 很 重 要
wǒ jué de míng zi zhēn de hěn zhòng yào
因 为 别 人 可 能 不 认 识 这 个 人
yīn wèi bié rén kě néng bú rèn shi zhè gè rén
但 是 他 看 这 个 人 的 名 字 会 有 一 个 印 象
dàn shì tā kàn zhè gè rén de míng zi huì yǒu yí gè yìn xiàng
他 会 想
tā huì xiǎng
这 个 人 可 能 是 一 个 什 么 样 的 人
zhè gè rén kě néng shì yí gè shén me yàng de rén
他 为 什 么 会 叫 这 个 名 字
tā wèi shén me huì jiào zhè gè míng zi
蔚 萱 我 突 然 想 到 一 个 事 情
Wèi Xuān wǒ tū rán xiǎng dào yí gè shì qing
就 是
jiù shì
因 为 我 们 很 多 学 生 都 是 外 国 人
yīn wèi wǒ men hěn duō xué shēng dōu shì wài guó rén
他 们 很 多 人 取 名 字 的 时 候
tā men hěn duō rén qǔ míng zi de shí hou
会 故 意 选 他 们 的 爷 爷 奶 奶
huì gù yì xuǎn tā men de yé ye nǎi nai
或 者 外 公 外 婆 的 名 字
huò zhě wài gōng wài pó de míng zi
但 是 这 个 事 情 在 中 国 是 不 可 以 的
dàn shì zhè gè shì qing zài zhōng guó shì bù kě yǐ de
对 不 对
duì bú duì
对 对 对
duì duì duì
就 是 尽 量 不 要 用 和 家 人 一 样 的 名 字
jiù shì jǐn liàng bú yào yòng hé jiā rén yí yàng de míng zi
对
duì
或 者 一 样 的 字 我 们 都 会 尽 量 的 避 开
huò zhě yí yàng de zì wǒ men dōu huì jǐn liàng de bì kāi
我 们 都 会 尽 量 的 不 用 和 家 人 一 样 的 字
wǒ men dōu huì jǐn liàng de bú yòng hé jiā rén yí yàng de zì
因 为 听 起 来 可 能 会 让 别 人 觉 得
yīn wèi tīng qǐ lái kě néng huì ràng bié rén jué de
你 们 是 兄 弟 或 者 你 们 是 姐 妹
nǐ men shì xiōng dì huò zhě nǐ men shì jiě mèi
我 还 听 过 一 个 故 事
wǒ hái tīng guò yí gè gù shì
我 忘 了 是 谁 告 诉 我
wǒ wàng le shì shuí gào su wǒ
他 说 他 给 他 的 孩 子 取 了 一 个 名 字
tā shuō tā gěi tā de hái zi qǔ le yí gè míng zi
过 年 的 时 候
guò nián de shí hou
他 的 一 个 亲 戚 就 一 直 去 他 的 家 里
tā de yí gè qīn qi jiù yì zhí qù tā de jiā lǐ
说 你 要 给 你 的 孩 子 取 名 字
shuō nǐ yào gěi nǐ de hái zi qǔ míng zi
因 为 他 的 名 字 里 面 有 一 个 字 和 我 一 样
yīn wèi tā de míng zi lǐ miàn yǒu yí gè zì hé wǒ yí yàng
总 是 找 他
zǒng shì zhǎo tā
他 觉 得 很 烦
tā jué de hěn fán
明 白
míng bái
对 对 对
duì duì duì
我 那 个 时 候 给 我 女 儿 名 字 的 时 候
wǒ nà gè shí hou gěi wǒ nǚ ér míng zi de shí hou
我 也 会 想 哦
wǒ yě huì xiǎng ó
这 个 字 不 好
zhè gè zì bù hǎo
谁 谁 谁 我 的 朋 友 有 这 个 字
shuí shuí shuí wǒ de péng you yǒu zhè gè zì
那 我 不 要 用 这 个 字
nà wǒ bú yào yòng zhè gè zì
不 行
bù xíng
我 们 家 人 有 这 个 名
wǒ men jiā rén yǒu zhè gè míng
他 的 名 字 里 面 有 这 个 字 也 不 可 以
tā de míng zi lǐ miàn yǒu zhè gè zì yě bù kě yǐ
Sasa 如 果 我 们 的 学 生
Sasa rú guǒ wǒ men de xué shēng
或 者 在 看 这 个 视 频 的 人
huò zhě zài kàn zhè gè shì pín de rén
他 想 有 一 个 中 国 的 名 字
tā xiǎng yǒu yí gè zhōng guó de míng zi
你 会 给 他 们 什 么 建 议
nǐ huì gěi tā men shén me jiàn yì
就 是 还 是 要 问 一 下 中 国 人
jiù shì hái shì yào wèn yí xià zhōng guó rén
因 为 可 能 你 觉 得 这 个 字 它 的 意 思 很 好
yīn wèi kě néng nǐ jué de zhè gè zì tā de yì si hěn hǎo
但 是 两 个 字 放 在 一 起 会 变 成
dàn shì liǎng gè zì fàng zài yì qǐ huì biàn chéng
一 个 很 奇 怪 的 词
yí gè hěn qí guài de cí
对
duì
别 日
bié rì
这 个 名 字 就 不 要 用 了
zhè gè míng zi jiù bú yào yòng le
这 个 字 最 好 不 要 用
zhè gè zì zuì hǎo bú yào yòng
还 有 就 是
hái yǒu jiù shì
不 要 用 名 人 的 名 字
bú yào yòng míng rén de míng zi
或 者 比 如 你 想 叫 孙 悟 空
huò zhě bǐ rú nǐ xiǎng jiào Sūn Wù Kōng
在 中 国 是 很 奇 怪 的 名 字
zài zhōng guó shì hěn qí guài de míng zi
对 或 者 成 龙
duì huò zhě Chéng Lóng
对 如 果 你 叫 成 龙
duì rú guǒ nǐ jiào Chéng Lóng
别 人 会 觉 得
bié rén huì jué de
一 听 就 是 外 国 人
yì tīng jiù shì wài guó rén
对 是 的
duì shì de
还 有 我 还 想 到 就 是
hái yǒu wǒ hái xiǎng dào jiù shì
如 果 你 想 给 自 己 一 个 中 文 名 字 的 话
rú guǒ nǐ xiǎng gěi zì jǐ yí gè zhōng wén míng zi de huà
你 最 好 去 查 一 查 这 个 字
nǐ zuì hǎo qù chá yì chá zhè gè zì
它 真 的 是 什 么 意 思
tā zhēn de shì shén me yì si
因 为 有 的 字 它 会 有 很 多 个 意 思
yīn wèi yǒu de zì tā huì yǒu hěn duō gè yì si
之 前 我 有 一 个 学 生
zhī qián wǒ yǒu yí gè xué shēng
她 问 我
tā wèn wǒ
蔚 萱 就 是 我 的 真 的 名 字
Wèi Xuān jiù shì wǒ de zhēn de míng zi
我 的 外 国 名 字 里 面 有 一 个 字
wǒ de wài guó míng zi lǐ miàn yǒu yí gè zì
是 草 的 意 思
shì cǎo de yì si
那 我 可 以 在 我 的 名 字 里 面 写 草 吗
nà wǒ kě yǐ zài wǒ de míng zi lǐ miàn xiě cǎo ma
我 说
wǒ shuō
草 一 般 来 说 是 可 以
cǎo yì bān lái shuō shì kě yǐ
但 是
dàn shì
有 的 时 候 他 也 是 那 个 f
yǒu de shí hou tā yě shì nà gè f
那 个 词 的 意 思
nà gè cí de yì si
所 以 不 要 用
suǒ yǐ bú yào yòng
对 这 样 的 不 好
duì zhè yàng de bù hǎo
骂 人 的 字
mà rén de zì
不 好
bù hǎo
对 对
duì duì
所 以 最 好 还 是 问 一 问 你 的 中 国 的 朋 友
suǒ yǐ zuì hǎo hái shì wèn yí wèn nǐ de zhōng guó de péng you
或 者 问 一 问 你 的 老 师
huò zhě wèn yí wèn nǐ de lǎo shī
然 后 选 一 个 你 喜 欢 的 名 字
rán hòu xuǎn yí gè nǐ xǐ huān de míng zi